Tableau 的分层结构使你能够在数据中向下钻取
Tableau 会对基于时间的数据自动生成分层结构
因此 我们使用 Order Date 进行演示
创建一幅折线图 显示基于订单日期的利润
折线图是 Tableau 对时间数据的默认图表
现在 订单日期胶囊上有一个小加号
点击它 看看会发生什么
这里所做的就是 从年度数据开始向下钻取分层结构
然后按季度分组数据
进一步下钻
能够看到更细粒度的数据
你会注意到现在这些胶囊中有一个小减号
点击减号将会返回上一分层结构
把胶囊移出功能区
即可从图表中移除分层结构
如果下钻到月 并移除年度和季度
你会看到这样的结果
这可能不是预期的效果
我希望图表能够显示过去四年的每月利润
然而现在 每月只对应一个数值
Tableau 之所以这样显示 是因为日期被设置为离散数据类型
因此 它把每月的利润值进行了加总
这意味着 每一个值
是过去四年中该月的利润额总和
但是我更习惯观察过去四年对应一条长线的图表
要改变这一绘图模式
你需要把订单日期转换为连续数据
一种办法是进入字段菜单
点击三角 再选择 "转换为连续"
把订单日期重新引入到可视化后
会再次看到这里的加号
点击加号两次
会获得基于月份的订单日期
但这一次 你将看到每月的订单情况
Tableau 从数据中自动创建分层结构
当然 你也可以创建自己的分层结构
例如 子类 (Sub-Category) 中的每个值也属于
超市数据集内的一个类别 (Category)
这意味着一条 Sub-Category 的值为书架的记录 总是对应一个 Category 值 家具
然而 Tableau 并不能识别这属于分层结构
因此 我们可以手动创建
只需要把 Sub-Category 拖放到 Category 上
然后 你可以命名该分层结构 比如 Products
它会出现在左侧 你可以将其当作一个正常字段 拖放到功能区上
只是现在可以看到带加号的 Category 你可以下钻到 Sub-Category 了